
1.基本是先简单介绍了图的概念，还有一些人眼视觉的概念。
​2.然后是bmp文件的结构，如果你只会C的活还是要仔细研究一下，不然作业没法做。
3.变换。这是后面各种应用的基础，如果学过数分就很简单。可能有一点线代的内容，但不会线代也没太大问题。主要变换类型：傅立叶，余弦，Walsh-Hadamard，Haar，K-L。其中K-L变换涉及线代知识比较多，但是不会考太难。
4.图像增强：对比度增强（直方图均衡化必考）；平滑/锐化（滤波，就是卷积，考方法，滤波器考试好像会给，记不清了）
5.图像恢复：变质函数怎么算比较难，但是没考；两种估计原始图像的方法，很简单记住就行，不用计算；几何校正（旋转图片+插值）。
6.图像重建：主要是CT重建，要证明投影定理（重要，考试有），还考了代数方法重建，其实就是求解N维一次方程组，用迭代法逼近，都是考概念。
7.图像压缩：信息论，熵的概念；几种无损编码：霍夫曼，算数，变长，预测。有损编码，变换编码（重点，结合之前学的变换的性质应用到编码，过程：分块-变换-量化-重排-变长/霍夫曼，记住不同步骤的作用和原因，用不同的变换可能有所不同），这章少去了两次所以比较模糊。